# Список вопросов для "Обработка ошибок в JavaScript"

1. Какие значения можно использовать с операторами `throw` и `catch` в JavaScript?
2. Почему использование класса `Error` предпочтительнее использования примитивных значений при выбрасывании ошибок?
3. Что происходит со стеком вызовов в момент создания объекта `Error`?
4. Какие два основных свойства есть у стандартного объекта `Error`?
5. Что возвращает метод `toString()` у объекта `Error`?
6. Является ли свойство `stack` частью стандарта ECMAScript? Где оно поддерживается?
7. Для чего используется свойство `stack` объекта `Error`?
8. Перечислите все встроенные подклассы `Error`, определенные в JavaScript.
9. В каком случае возникает ошибка типа `RangeError`?
10. В каком случае возникает ошибка типа `TypeError`?
11. Какую главную пользу приносит создание собственных классов ошибок?
12. Что, помимо свойств `name` и `message`, можно добавить в пользовательский класс ошибки?
13. Почему важно создавать объект ошибки непосредственно перед оператором `throw`, а не заранее?
14. Как в конструкторе пользовательского класса ошибки правильно вызвать конструктор родительского класса `Error`?
15. В приведенном в статье примере `HTTPError`, что будет содержать свойство `message` у объекта ошибки?
16. Как проверить, что пойманная ошибка является экземпляром определенного класса (например, `HTTPError`)?
17. Каким образом можно перехватывать и по-разному обрабатывать различные типы ошибок?
18. Что следует показывать пользователю при возникновении ошибки, а что следует логировать для разработчика?
19. Как можно централизовать обработку ошибок в приложении?
20. Какие best practices по работе с ошибками в JavaScript вы запомнили?
