# Вопросы `Number` и `BigInt` 🚀
1. 
2. Какой тип данных используется в JavaScript для представления чисел с плавающей точкой?
2. Какие форматы чисел можно хранить в типе `Number`? Приведите примеры каждого.
3. Как записывается восьмеричное число в JavaScript? Как оно будет выглядеть в десятичной системе?
4. Как записывается шестнадцатеричное число? Приведите пример и его десятичный эквивалент.
5. Как записывается двоичное число? Приведите пример и его десятичное представление.
6. Может ли тип `Number` хранить отрицательные числа? Приведите пример.
7. Как записывается число в экспоненциальной форме? Приведите пример.
8. В каких случаях используется тип `BigInt`?
9. Как отличить `BigInt` от обычного числа в коде?
10. Каков диапазон чисел, которые может хранить тип `Number`?
11. Что произойдёт, если попытаться сложить `BigInt` и `Number` без преобразования?
12. Можно ли выполнять математические операции между `BigInt` и другими `BigInt`?
13. Почему нельзя смешивать `BigInt` и `Number` в арифметических операциях без явного преобразования?
14. Как можно преобразовать `Number` в `BigInt` и наоборот?
15. В каких ситуациях лучше использовать `BigInt`, а когда достаточно `Number`?
16. Напишите пример кода, где объявляются:
  - Десятичное число
  - Шестнадцатеричное число
  - Число в экспоненциальной форме
  - Число типа `BigInt`
17. Что выведет этот код? Объясните результат:
    ```javascript  
    let a = 0o12;  
    console.log(a);  
    ```  
18. Какая ошибка возникнет при выполнении этого кода? Почему?
    ```javascript  
    let big = 100n;  
    let num = 50;  
    console.log(big + num);  
    ```  
19. Как исправить ошибку в предыдущем примере, чтобы сложение работало?


