# Вопросы для "Область видимости"

1.  Что такое область видимости (scope) переменной?
2.  Где можно получить доступ к локальной переменной, объявленной внутри функции?
3.  Что произойдет, если попытаться использовать переменную, объявленную внутри функции, за её пределами?
4.  Как оператор `return` помогает использовать значение локальной переменной вне функции?
5.  В чем ключевое различие между областью видимости переменных, объявленных с помощью `let` и `var`?
6.  Что такое блочная область видимости (block scope)?
7.  Будет ли доступна переменная `var x`, объявленная внутри блока `if`, после завершения этого блока, но внутри функции?
8.  Будет ли доступна переменная `let x`, объявленная внутри блока `if`, после завершения этого блока?
9.  Что выведет код: `console.log(x); var x = 10;` и почему?
10. Что выведет код: `console.log(x); let x = 10;` и почему?
11. Чем область видимости константы (`const`) отличается от области видимости переменной `var`?
12. Где объявляются глобальные переменные?
13. Можно ли получить доступ к глобальной переменной внутри функции?
14. Что произойдет, если внутри функции объявить локальную переменную с таким же именем, как у существующей глобальной?
15. Что выведет этот код и почему:
    ```javascript
    let name = "Global";
    function foo() {
        let name = "Local";
        console.log(name);
    }
    foo();
    console.log(name);
    ```
16. Может ли параметр функции "затенить" (перекрыть) глобальную переменную с таким же именем?
17. Что произойдет, если внутри функции присвоить значение переменной, которая не была объявлена с помощью `let`, `const` или `var`?
18. Почему создание неявных глобальных переменных (без использования `let`, `const` или `var`) считается плохой практикой?
