# Переменные

## Объявление переменных

Когда вы создаете новую переменную, ее необходимо объявить.

Для объявления переменных требуются специальные операторы:

- `let` - локальная переменная, имеют блочную область видимости (то есть, они доступны только внутри блока, в котором объявлены).
- `var` - относится к глобальным переменным, имеют функциональную область видимости (то есть, они доступны внутри функции, в которой объявлены, даже если объявлены внутри блока)
- `const` - используется для переменных, которым присваивается значение
  только один раз.

Объявление переменной состоит из трех частей: определяющего слова (оператор `let`, `var` или `const`), названия (идентификатора) и значения.

```text
<оператор: let|const|var> <идентификатор> [= <значение>]
```

Примеры:

```javascript
let foo,
  bar,
  baz = 'baz';

let nr1 = 12;
var nr2 = 8;

const PI = 3.14159; // Константа

// Попытка изменить константу
// PI =  3.99999
// Ошибка: Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```

## Присвоение значения переменной

Как только переменная объявлена, ей можно присвоить значение. Для этого пишется имя переменной, затем следует знак равенства (=), а за ним значение, которое вы хотите присвоить.

Переменная, объявленная через `var` или `let` без присвоения начального значения, имеет значение `undefined`.

Нельзя изменить значение константы (объявленная через `const`) через присваивание или повторное объявление во время выполнения скрипта. Значение должно быть указано при инициализации.

Инициализация переменной в JavaScript - это процесс присвоения начального значения переменной при ее объявлении.

Примеры:

```javascript
var yourAge = 25; // объявление и инициализация переменной yourAge с помощью var
let myAge = 35; // объявление и инициализация переменной myAge с помощью let
const MIN_AGE = 30; // объявление и инициализация константы MIN_AGE с помощью const

var yourName; // объявление переменной yourName с помощью var, значение по умолчанию - undefined
let myName; // объявление переменной myName с помощью let, значение по умолчанию - undefined

// const otherMan; // Ошибка: const переменная должна быть инициализирована при объявлении
```

Важно:

При работе с объектами и массивами, `const` не предотвращает изменение их содержимого, а лишь запрещает переназначение самой переменной (например, нельзя присвоить другой объект или массив).

## Именование переменных

Правила присваивания имен переменных (идентификатор):

- Имя может содержать:
  - Буквы (`A-Z`, `a-z`)
  - Цифры (`0-9`), но не в начале
  - Символы `$` и `_`
- Имя не может начинаться с цифры:
  - `let 1user;` → ❌ Ошибка
  - `let user1;` → ✅
- Имя не может содержать спецсимволы (кроме `$` и `_`):
  - `let user-name;` → ❌ Ошибка
  - `let userName;` → ✅
- Имя не может быть ключевым словом JS:
  - `let let;` → ❌ Ошибка
  - `let myLet;` → ✅
- Регистр имеет значение:
  - `let user` и `let User` — разные переменные.
- Для обычных переменных должна использоваться нотация **camelCase**.
- Для констант которые заменяют магические строки и числа должна использоваться нотация **ALL_CAPS_WITH_UNDERSCORES** (все заглавные буквы с подчеркиваниями).
- PascalCase для классов и функций конструкторов.
- Префиксы для булевых переменных (`is`, `has`, `can`).
- Избегайте однобуквенных имён (кроме счётчиков в циклах).

Примеры:

```javascript
const isEnabled = true;

let userName = 'John';
let totalPrice = 100;

const MAX_WIDTH = 1200;
const SITE_URL = ' https://google.com';
const DEFAULT_TIMEOUT = 400;

// ❌ Плохо
let a = 10;
let d = new Date();

// ✅ Хорошо
let age = 10;
let currentDate = new Date();
```

## Область видимости (scope)

Область видимости (scope) в JavaScript определяет доступность переменных и функций в различных частях кода. Она определяет, где в программе переменные и функции могут быть использованы, и помогает избежать конфликтов имен, а также повышает читаемость и поддерживаемость кода.

Типы областей видимости:

- Глобальная область видимости:

  Переменные, объявленные вне функций, доступны из любой части кода.

- Локальная (функциональная) область видимости:

  Переменные, объявленные внутри функции, доступны только внутри этой функции и в ее вложенных функциях.

- Блочная область видимости:

  Переменные, объявленные внутри блока кода (например, в `if`, `for` или блоке, заключенном в фигурные скобки `{}`), доступны только внутри этого блока.

Ключевые слова для объявления переменных и их влияние на область видимости:

`var`: Переменные, объявленные с помощью var, имеют функциональную область видимости (то есть, они доступны внутри функции, в которой объявлены, даже если объявлены внутри блока).

`let` и `const`: Переменные, объявленные с помощью let и const, имеют блочную область видимости (то есть, они доступны только внутри блока, в котором объявлены).

Примеры:

```javascript
var globalVar = 'Я глобальная';

function myFunction() {
  var localVar = 'Я локальная';

  console.log(globalVar); // Доступно
  console.log(localVar); // Доступно

  if (true) {
    let blockVar = 'Я в блоке';

    console.log(localVar); // Доступно
    console.log(blockVar); // Доступно
  }

  // console.log(blockVar); // Ошибка: blockVar не доступна за пределами блока
}

myFunction();
console.log(globalVar); // Доступно

// console.log(localVar); // Ошибка: localVar не доступна за пределами функции
```
