# Вопросы по методам объектов

1. Что такое метод объекта в JavaScript?
2. Как создать метод объекта? Приведите два способа записи.
3. Почему рекомендуется называть методы глаголами?
4. Как вызвать метод объекта?
5. В чем разница между свойством объекта и методом объекта?
6. На что ссылается `this` внутри метода объекта?
7. Какая проблема может возникнуть с `this` при использовании обычной функции внутри метода?
8. Как можно решить проблему потери контекста `this`? Назовите два способа.
9. Почему стрелочные функции не имеют своего `this`?
10. Что выведет этот код и почему?
    ```javascript
    const obj = {
      name: "Test",
      logName: function() {
        console.log(this.name);
      }
    };
    setTimeout(obj.logName, 1000);
    ```
11. Чем отличается поверхностное копирование от глубокого?
12. Как выполнить поверхностное копирование объекта? Назовите два способа.
13. В чем ограничение методов поверхностного копирования?
14. Как выполнить глубокое копирование объекта? Назовите два способа.
15. В каких случаях `JSON.parse(JSON.stringify(obj))` не сработает для глубокого копирования?
16. Что делает `structuredClone` и в чем его преимущества?
17. Для чего нужны методы `Object.keys()`, `Object.values()` и `Object.entries()`?
18. Чем отличается `Object.freeze()` от `Object.seal()`?
19. Как проверить, что объект был заморожен с помощью `Object.freeze()`?
20. Какой метод вернет массив всех ключей объекта, включая унаследованные? (Подсказка: нужно использовать цикл `for...in` с проверкой)
21. В чем разница между `obj.hasOwnProperty('prop')` и `'prop' in obj`?
22. Как создать неизменяемое свойство объекта с помощью `Object.defineProperty()`?
23. Что такое дескрипторы свойств и как их можно посмотреть?
24. Как запретить добавление новых свойств в объект?
25. Что делает `Object.preventExtensions()` и чем он отличается от `Object.seal()` и `Object.freeze()`?
26. Создайте объект `calculator` с методами `add`, `subtract`, `multiply` и `divide`, которые выполняют соответствующие математические операции с двумя числами, хранящимися в свойствах `a` и `b`.
27. Напишите функцию `deepEqual(obj1, obj2)`, которая сравнивает два объекта по значению (включая вложенные объекты).
28. Создайте объект с геттером и сеттером для свойства `fullName`, которое состоит из `firstName` и `lastName`.
29. С помощью `Object.defineProperty()` создайте объект с "приватным" свойством (которое нельзя изменить извне).
30. Напишите функцию, которая принимает объект и возвращает новый объект, где ключи и значения поменяны местами.
