# Список вопросов по теме "Модули в ES6"

1. Что добавляет стандарт ES6 в JavaScript для поддержки модульности?
2. Чем концептуально модульность ES6 похожа на модульность в Node.js?
3. Какие элементы модуля являются приватными по умолчанию?
4. Чем модули ES6 отличаются от обычных JavaScript-скриптов в отношении контекста?
5. В каком режиме автоматически работает код внутри модуля ES6?
6. Какие конструкции языка нельзя использовать в модулях ES6?
7. Чему равно значение this на верхнем уровне модуля?
8. Какой HTML-тег используется для подключения ES6-модулей в браузере?
9. С какой версии Node.js началась поддержка ES6-модулей?
10. Как экспортировать константу из модуля с помощью именованного экспорта?
11. Какой альтернативный способ экспорта нескольких значений вместо использования export перед каждым объявлением?
12. В каких случаях рекомендуется использовать export default вместо export?
13. Что может экспортировать export default, в отличие от обычного export?
14. Можно ли в одном модуле использовать одновременно и именованный экспорт, и экспорт по умолчанию?
15. На каком уровне кода можно использовать ключевое слово export?
16. Как импортировать значение, экспортированное по умолчанию?
17. Как импортировать конкретные именованные значения из модуля?
18. Как импортировать все именованные экспорты модуля сразу?
19. Как импортировать и экспорт по умолчанию, и именованные экспорты из одного модуля?
20. Для чего нужен импорт модуля без привязки значений?
21. Какие требования к строке-спецификатору модуля в импорте?
22. Почему нельзя использовать "голые" спецификаторы модулей?
23. Как импортировать значения с одинаковыми именами из разных модулей?
24. Как переименовать экспорт по умолчанию при импорте?
25. Можно ли переименовывать значения при экспорте?
26. Что такое реэкспорт и для чего он используется?
27. Как выполнить реэкспорт конкретного именованного значения?
28. Как реэкспортировать все значения из модуля?
29. Как реэкспортировать значение с переименованием?
30. Как реэкспортировать экспорт по умолчанию как именованный экспорт?
31. Как реэкспортировать именованный экспорт как экспорт по умолчанию?
32. Какие основные преимущества использования модулей ES6?
